# BoostKit安全设计指南
本规范主要参考业界广泛标准和开源最佳实践，结合BoostKit业务发展趋势，制定出BoostKit安全设计指南，用于指导开发者进行模块设计，避免出现高安全设计风险。

## 1. 身份管理
1.1 系统禁止明文显示口令，认证凭据(如口令、密钥等)在系统中应该加密存储。  
**说明**：系统明文打印口令时，会被他人通过窥视的方式获得口令，造成信息泄露，从而用户身份被仿冒；内存中的明文口令使用后覆盖，防止因堆检查攻击获得内存中保存的口令明文，导致信息泄露，从而用户身份被仿冒；在不需要还原明文的场景，应使用安全的不可逆算法加密，如果需要还原，则可以使用安全的对称加密算法和安全的加密模式加密

## 2. 认证管理
2.1 所有能对系统进行管理的人机接口以及跨信任网络的机机接口必须有安全的接入认证机制并缺省启用，标准协议没有认证机制的除外。设备外部可见的能对系统进行管理的物理接口必须有接入认证机制。  
**说明**：如果没有认证，就不知道对系统进行管理的用户是谁，也就不能对其进行权限的控制，并且无法对其行为进行审计。 

## 3. 授权管理
3.1 运行软件程序的帐号要尽可能的使用操作系统低权限的帐号。  
**说明**：防止程序本身出现漏洞时攻击者获得管理员的权限。

3.2 新建帐号默认不授予任何权限或者默认只指派最小权限的角色。  
**说明**：防止授权机制出现问题或授权机制被绕过时用户的获得权限也是最少的，以尽可能减少出现问题时系统遭受的风险。 

3.3 软件程序执行从文件中读取的命令或调用外部脚本时要严格限制该文件的脚本的修改权限，防止注入攻击。  
**说明**：防止命令注入攻击，低权限攻击者可以尝试在输入文件中写入代码，提升自己的权限。

3.4 属于低权限用户的脚本或程序不能以高权限帐号运行，以高权限运行的脚本或程序只允许其属主拥有写权限。  
**说明**：防止低权限用户篡改软件或脚本来越权到高权限帐号。

## 4. 密码算法
4.1 禁止使用私有的、非标准的密码算法。  
**说明**：私有的非标准的算法不被业界公知和信任，可能存在算法缺陷，无法起到对数据加密保护的作用。

4.2 禁止使用业界已知不安全的加密算法，推荐使用强密码算法。  
**说明**：弱密码算法已经被密码分析者破解或者部分破解，使用不再安全的算法无法起到对数据加密保护的作用。  
**事例**：
| 用途 | 不安全密码算法 | 推荐的强密码算法 |
|-|-|-|
| 对称加密| 分组加密：Blowfish, DES, DESX, RC2, Skipjack, 2TDEA, TEA, 3DES / 流加密：SEAL, CYLINK_MEK, RC4 | 分组加密：AES-GCM(≥128 bits) / 流加密：AES-CTR(≥128 bits), AES-OFB(≥128 bits), chacha20-poly1305 |
| 哈希算法 | SHA0, MD2, MD4, MD5, SHA1(数字签名、Hash-only场景),RIPEMD, RIPEMD-128 |  SHA256或以上, SHA3-256或以上 |
| 非对称加密 | RSA (< 2048 bits), ECIES (< 224bits) | RSA(≥3072 bits), ECIES (≥256 bits) |
| 数字签名 | RSA (< 2048 bits), DSA (同X9.42标准DH), ECDSA(<224bits) | RSA(≥3072 bits), DSA(同X9.42标准DH), ECDSA(≥256 bits), EdDSA(≥256 bits) |
| 密钥协商 | DH：L<2048 bits, N*<224 bits / ECDH: ECDH(< 224bits) | DH：L≥3072 bits, N≥256 bits / ECDH: ECDH(≥256 bits) |

4.3 密码算法中使用到的随机数必须是密码学意义上的安全随机数。  
**说明**：随机数是密码学的基础，密钥的随机性确保攻击者无法猜测密钥，也就无法解密密文；盐值的随机性确保攻击者无法执行预计算操作，也就无法构造彩虹表进而还原口令明文；IV的随机性确保攻击者无法找出密文的统计学特性，也就无法进行密文替换攻击或注入攻击。如果随机性无法保证，上面提到的各种攻击都能奏效，系统的安全性就会受到极大威胁。推荐的安全随机数生成器：OpenSSL1.1.X的RAND_pri_bytes、OpenSSL FIPS模块中实现的DRBG、JDK的java.security.SecureRandom等。典型的不安全随机数生成器：C标准库函数random()、rand()、Java的java.util.Random。

4.4 用于数据加解密的工作密钥不能硬编码在代码中，根密钥场景仅可对部分密钥组件进行硬编码。
**说明**：密钥禁止在系统中明文存储，应该加密保护并提供访问控制。公钥允许明文存储。用于数据加解密的密钥，不能硬编码在代码中。对于本地存储加密的根密钥，可对部分密钥组件进行硬编码。为保护产品商业/技术秘密对信息进行加密保护，需在软件包或固件中预置密钥的场景，可以保留。

## 5. 密钥管理
5.1 对密钥做加密的密码算法的安全强度不小于被加密密钥本身所用于密码算法的安全强度。  
**说明**：密钥指被加密对象，如果加密该密钥时所用加密算法安全强度低于该密钥本身所用于的密码算法的安全强度，则攻击者可以绕开密钥本身所用于的加密算法，转而攻击加密该密钥的加密算法获取该密钥明文，在安全上形成了短板。

5.2 密钥的用途需单一化，即一个密钥应只用于一种用途。

5.3 用于对数据进行加密的密钥不能在代码中硬编码。  
**说明**：密钥要支持替换，避免长期使用增加被泄露风险。

## 6. 安全传输
6.1 在非信任网络之间进行敏感数据的传输须采用安全传输通道或者加密后传输，有标准协议规定的除外。  
**说明**：在跨网络进行传输时，容易遭受攻击者窃取或篡改，需要对重要数据进行保护。    

6.2 不应使用SSL2.0、SSL3.0、TLS1.0、TLS1.1协议进行安全传输，推荐使用更安全协议TLS1.2和TLS1.3。  
**说明**：SSL2.0和SSL3.0协议因存在很多安全问题已分别于2011年3月和2015年6月被IETF禁用。TLS1.0协议中对称加密算法仅支持RC4算法和分组加密算法的CBC模式，RC4已经公认不安全并被IETF在TLS所有版本协议中禁用，而对称算法的CBC模式存在IV可预测的问题，从而容易受到BEAST攻击。因此，推荐使用TLS1.2和TLS1.3协议。

## 7. 数据保护
7.1 禁止在系统中存储的日志、调试信息、错误提示中铭文打印认证凭据。      
**说明**：禁止在系统中存储的日志、调试信息、错误提示中铭文打印认证凭据（口令/私钥/预共享密钥）。













